{
  "msg": "操作成功",
  "suc": true,
  "traceId": "2fe7e7007f234e8014bc7c0fe02d118f",
  "code": "200",
  "data": {
    "seParams": {},
    "requestId": "4db52dd828ce43c1b037607f983165ad",
    "apiData": {
      "apiRecall": [],
      "entity": []
    },
    "extraParams": {},
    "docData": {
      "docRecall": [
        {
          "docList": [
            {
              "publishTime": 1783586021,
              "docId": "942566655988960789",
              "title": "霍尔木兹航运“接近停滞”！高盛警告：中东石油供应复苏面临变数",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "财联社7月9日讯（编辑 卞纯）高盛集团表示，若紧张局势升级导致霍尔木兹海峡航运受阻，中东原油供应的复苏进程或将被拖慢。据高盛估算，6月波斯湾的原油日产量仍较战前水平低约1050万桶。包括Yulia Zhetkova Grigsby在内的高盛分析师在7月8日的研报中表示：“尽管过去一个月中东产油国已开始重启关停的油井，但霍尔木兹海峡航运中断可能会令原油产量复苏步伐放缓。”“近期多艘油轮遇袭凸显出海峡通航风险仍居高不下。在当前停火状态不明朗的情况下，航运商可能不愿通行，进而压制短期内霍尔木兹海峡的原油运输量。”高盛分析师指出。高盛测算，此前在霍尔木兹海峡重新开放后的前10天内，原油运输量已恢复至战前水平的八成以上；但在近期油轮遭袭后，这一数据又回落至正常水平的七成左右。高盛指出，目前波斯湾原油运输及油价面临双向风险。若未来60天的谈判能继续进行，并伴随航运安全保障和新的制裁豁免，石油供应有望在7月底前恢复；若谈判无果且针对油轮的袭击持续升级，石油流量将进一步下滑。上月，随着霍尔木兹海峡航运量逐步回升，高盛与多家投行一同下调了油价预期，其分析师也曾预警原油供应过剩局面可能重现。霍尔木兹航运“接近停滞”本周，随着美伊冲突再度升级，全球能源市场再受扰乱，布伦特原油期货价格一度重回每桶80美元上方。在美伊连续两日互相发动袭击后，霍尔木兹海峡的船舶通行接近停滞，此前该水道发生多起船舶遇袭事件，令脆弱的临时停火协议面临严峻考验。据央视新闻报道，在美国连续第二天打击伊朗的背景下，当地时间9日，霍尔木兹海峡的交通已经“接近停滞”。船舶追踪数据显示，可观察到的航运活动主要发生在海峡北部附近的伊朗指定航线，而美国支持的阿曼附近航线保持“平静”。据悉，大型船只当中，仅观察到海峡中有一艘超级油轮从波斯湾驶出，该船附近还有一艘悬挂伊朗旗帜的集装箱船。但不排除可能还有船只在关闭应答器后通过海峡。美国总统特朗普周三表态称，他认为美伊谅解备忘录“已终结”。不过他也补充称，与伊朗的谈判仍有继续推进的可能。美国已经撤销了允许伊朗向全球出售石油的豁免。特朗普周三还表示，可能会对伊朗重新实施海上封锁。而据伊朗方面消息，若伊朗再次遭受任何袭击，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN202607091641269889a37e"
            },
            {
              "publishTime": 1783481090,
              "docId": "10172336860391612954",
              "title": "美伊谈判变数加剧 霍尔木兹海峡冲突致油价上涨超5%",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "记者丨吴斌编辑丨和佳霍尔木兹海峡控制权之争仍在继续，美伊谈判再生变数。据央视新闻报道，美军中央司令部7日在社交媒体发布消息说，美军已开始对伊朗发起“一系列有力”的打击，以回应此前伊朗袭击三艘在霍尔木兹海峡通行的商船。这是继6月27日、28日后，美军时隔10天再以“商船遭袭”为由袭击伊朗。根据美国财政部外国资产控制办公室当地时间7月7日发布的消息，美国撤销一项授权伊朗石油销售的通用许可，相关收尾交易将被允许持续至美国东部时间7月17日零点。伊朗外交部当地时间8日发表声明，谴责美国财政部撤销暂停对伊朗石油销售制裁的措施，称该行为构成对6月18日签署的美伊谅解备忘录条款的严重违反，美国政府应对这一违约行为所造成的后果承担责任。声明同时称，在过去20天内，美国及其通过以色列针对黎巴嫩采取的行动，已经多次直接或间接违反该谅解备忘录的不同条款。随着美国撤销了授权销售伊朗原油的通用许可证，且美军对伊朗发动新一轮打击，7月7日，布伦特原油期货结算价上涨3.01%，报74.16美元/桶；美国原油期货收涨2.76%，报70.44美元/桶。在结算后的交易中，布伦特原油期货续升突破75美元/桶，美国原油期货突破72美元/桶，两大指标油价较前一交易日的结算价均上涨了5%以上。7月8日，国际油价大幅高开，截至北京时间11:00，美国原油期货、布伦特原油期货涨超2%，分别报72.35美元/桶、76.14美元/桶。霍尔木兹海峡运输再度遇阻霍尔木兹海峡航运尚未完全恢复正常，最新冲突让复航再度遇阻。据央视新闻报道，匿名美国官员称，初步迹象显示“伊朗近日在霍尔木兹海峡向三艘商船开火”，这一行为“完全不可接受”，将招致相应后果。美方官员同时还称，尽管局势升级，但美方谈判代表“仍在诚意推进与伊朗达成最终协议”。同时这也让伊朗石油制裁豁免面临中止的风险。美国财长贝森特6月22日曾宣布，作为美国与伊朗谈判框架的一部分，美国财政部发布一份为期60天的通用许可，授权伊朗石油的生产、交付和销售。根据美国财政部外国资产控制办公室当天发布的公告，此前被美国多个行政令和规定禁止的伊朗原油、石化和石油产品的生产、交付及销售交易均得到豁免，期限至2026年8月21日。建信期货能源化工高级研究员李捷对记者表示，考虑到美伊谈判仍存在较多分歧，不排除后期伊朗再度封锁海峡导致供应中断的可能性。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN2026070811342198878b01"
            },
            {
              "publishTime": 1783539849,
              "docId": "11525380924718355746",
              "title": "霍尔木兹海峡重回“全面冲突状态”，油价应声大涨",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "来源：环球市场播报随着美国与伊朗在霍尔木兹海峡地区的冲突再度升级，这一全球最重要的原油运输通道重回“全面冲突状态”，国际油价大幅上涨。本周，伊朗被指在霍尔木兹海峡袭击了多艘商船，包括一艘卡塔尔液化天然气运输船和一艘沙特油轮，这是自6月临时和平协议生效以来单日袭击规模最大的一次。作为回应，美军对伊朗境内80多个目标发动打击，伊朗伊斯兰革命卫队随后对巴林和科威特的美国军事基地发动反击。美国总统特朗普在土耳其出席北约峰会时表示，美国与伊朗的停火协议已经结束，美军“今晚很可能再次狠狠打击伊朗”。据行业分析，霍尔木兹海峡“再次在全面冲突条件下运行”，自6月中旬以来逐步建立的部分正常化航运“实际上已经崩溃”。有分析指出，油轮通过霍尔木兹海峡的交通已“基本停止”，这比华盛顿或德黑兰的任何声明都更能反映当前的风险认知。受此影响，布伦特原油期货一度上涨逾7%，升至每桶80美元附近，WTI原油期货也大涨至约75.50美元/桶。美国汽油均价小幅上涨至每加仑3.80美元。美国财政部还撤销了允许伊朗在全球出售石油的制裁豁免，进一步加剧了市场对供应中断的担忧。即便冲突不进一步扩大，不确定性本身也将使能源市场波动持续。围绕船舶安全、保险成本、潜在延误以及进一步报复风险的担忧，短期内可能使波动性持续处于高位。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260709034640a6cb431b"
            },
            {
              "publishTime": 1782778153,
              "docId": "17973628920082205536",
              "title": "美伊谅解后霍尔木兹海峡通航恢复，国际油价或维持在70美元附近",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "霍尔木兹海峡南侧现状供图/新华社美国和伊朗本月早些时候达成谅解备忘录后，霍尔木兹海峡航运逐步恢复，但近日双方围绕海峡通航问题再起军事摩擦，导致原本已快速回落至接近冲突前水平的国际油价再次上涨。美国媒体28日援引一名美国政府高级官员的话报道说，美国和伊朗已同意停止互相袭击，双方将于30日在卡塔尔首都多哈继续谈判，聚焦霍尔木兹海峡问题。国际油价未来走势如何？面临哪些变数？霍尔木兹海峡危机又将给全球能源格局带来哪些长期影响？国际油价如何走中东战事爆发前，伦敦布伦特原油期货价格约为每桶70美元，但战事爆发后，其价格一度飙升至约每桶120美元。美伊达成谅解备忘录后，国际油价显著下跌，一度跌破每桶72.48美元，这一价格正是美国和以色列对伊朗发动袭击前一天、即2月27日的布伦特原油期价收盘价。标普全球能源公司总裁戴夫·厄恩斯伯格接受新华社记者专访时分析说，近期国际油价快速回落主要原因在于大量此前积压的石油正在集中出港，形成短期“供过于求”。但他强调，这一现象不会持续，因为全球石油库存需要重建，大量新增供应将直接进入储备，从而抑制市场过度下行。他预计，如果美伊谈判顺利推进并达成最终协议，今年年底布伦特等基准油价将维持在每桶70美元附近，明年可能维持在每桶65至70美元之间，全球石油库存重建过程或持续至今年年底。高盛集团在6月中旬发布的最新石油市场报告中预计，海湾地区整体石油产量将在今年10月前后恢复正常。在此基础上，高盛将2026年第四季度布伦特原油价格预期从每桶90美元下调至80美元，将2027年布伦特原油全年平均价格预期从80美元下调至75美元。通航量复原有变数分析人士认为，国际油价走势主要受霍尔木兹海峡通航量牵动。标普全球能源公司25日发布报告说，24日共有78艘船舶通过霍尔木兹海峡，创下中东战事爆发以来单日最高通航纪录。本月霍尔木兹海峡船舶日均通航量已恢复至冲突前水平的约57%。厄恩斯伯格指出，今年年底前霍尔木兹海峡通航量有望恢复到正常水平的80%至90%，但全面恢复仍受制于两个因素：一是伊朗方面对航线安全仍有警告和干预，导致部分船只掉头；二是航运业需要6到9个月时间重新适应进出海峡的节奏，“当前以驶离海峡为主，需要有更多驶入的船只，才是更正常的通航。”厄恩斯伯格警告说，当前局势依旧脆弱，若袭击事件增多，油价随时可能再度跳升。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260630081044987ad913"
            },
            {
              "docId": "2380ffd78af20de3d44da7e96fed98d6",
              "title": "中东局势恶化或推高原油和贵金属价格",
              "type": "研报",
              "content": "<footer>宏观经济|证券研究报告—总量点评</footer>  2026年3月1日  ##中东局势简评  近期中东局势恶化或将进一步驱动原油和贵金属上涨。2026年在全球财政和货币宽松、供应链问题依然存在、美元弱势以及中国“反内卷”政策等因素驱动下，大宗商品的投资机会值得关注。  短期内，中东局势的恶化或将进一步助推原油和贵金属价格的上涨。问  题的核心在于霍尔木兹海峡的运输能力。2月28日当晚，伊斯兰革命卫队宣布禁止任何船只通过霍尔木兹海峡，海峡实质上已被关闭。  鉴于本次军事行动的目的是推翻伊朗政权，我们预计本次军事行动的强  度将明显强于2025年6月美国对伊朗核设施的袭击。因此对原油价格影响的时间和力度或都将强于2025年6月。更可能出现的情况是，在军事行动持续，事态进一步扩大背景下，伊朗的产量削减以及霍尔木兹海峡运输受阻大概率推动布伦特原油价格上涨至80美元/桶以上；如果海湾周边石油设施受到影响，极端情况下，不排除油价挑战2022年3月俄乌冲突爆发时高点的可能性。  中东局势变化导致的避险情绪上升叠加前期贸易不确定性等因素，预计  将进一步推动金价上涨，但鉴于油价的上升可能进一步推升美国通胀而打压降息预期，金价能否突破前期高点尚需观察。  在全球财政和货币宽松、供应链问题依然存在、美元弱势以及中国“反  内卷”政策等因素驱动下，应重视2026年大宗商品市场的机会。贵金属和有色在2025年表现亮眼，预计在2026年依然具有较高的确定性；原油以及相关化工品的机会值得关注；黑色系能否有所表现仍需观察国内房地产政策变化。  风险提示：地缘政治不确定性，美联储降息预期波动、全球主权债务  风险。  ##相关研究报告  《宏观和大类资产配置周报》20260228  《中银量化多策略行业轮动周报–20260226》20260227  《周期板块点评》20260225  中银国际证券股份有限公司  具备证券投资咨询业务资格  宏观经济  证券分析师：朱启兵  (8610)66229359  Qibing.Zhu@bocichina.com  证券投资咨询业务证书编号：S1300516090001  ##中东局势恶化  2026年2月28日，美国和以色列对伊朗实施大规模军事打击，称此次军事行动的目的是推翻伊朗政权，伊朗随即对以色列发动袭击，并称美国和以色列在中东的所有设施和利益均在报复打击之列。",
              "url": "gu.qq.com"
            },
            {
              "publishTime": 1782380820,
              "docId": "6096427385127099657",
              "title": "霍尔木兹海峡通行量恢复至战前水平，油价或跌至60",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "这些非伊朗籍船只此前因德黑兰在冲突初期实际关闭了该水道，已在波斯湾滞留超过三个月。大多数船只预计将于8月初抵达亚洲目的港。另据路透社消息，美国能源部长克里斯·赖特当地时间周三在一个论坛上表示，霍尔木兹海峡的通行量已接近伊朗战争爆发前的水平，称过去24小时内至少有2000万桶原油通过该海峡。他补充称，要完全恢复正常还需要几周时间，因为海峡需要排雷。美国能源信息署周三指出，受强劲的炼油需求以及政府从应急储备中释放石油的影响，上周美国商业原油库存降至1984年以来最低水平。不过，市场似乎未受能源信息署数据影响，因交易商正聚焦于霍尔木兹海峡局势。花旗表示，大宗商品曲线套利策略最糟糕的时期可能已经过去，这类策略在美伊战争期间受到冲击，因油价近月合约价格飙升，令做空近期合约并买入远期合约的交易遭受损失。该行称，局势大幅缓和目前是其基准情景，预计随着霍尔木兹海峡通航恢复正常，布伦特原油将在未来6至12个月内跌至每桶60至65美元。花旗补充称，任何夏季油价暂时性上涨都应被“逢高抛售”。“与不到两周前市场的情况相比，价格和叙事出现的逆转相当惊人。”纽约大学全球事务中心副院长Carolyn Kissane表示，“我们正在转向看到供应增加、需求减少的想法，这确实推动了油价的下行。”斯巴达商品公司研究主管尼尔·克罗斯比表示：“我们预计阿拉伯湾地区的原油现货供应将出现大幅增长。因此，目前我们正处于小幅供应过剩状态，因为需求需要时间回升。”瑞穗银行能源期货主管Bob Yawger表示：“人们正在抛售从中东涌入市场的大量石油，并试图快速出手合约。8月份的抛售量很大。”他指的是下一个合约交割期。由于中东供应快速增长，市场面临压力，全球各地的原油现货交易均出现折价，改变了贸易流向。伊朗在暂时摆脱美国制裁后，可能会增加原油销售。美伊谈判最新消息据新华社报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军25日在社交媒体上发表声明说，船只通过霍尔木兹海峡必须与革命卫队海军协调，违规船舶“将受到处置”。声明说，数小时前，某些机构在未与伊朗协调的情况下，宣布了船舶通过霍尔木兹海峡的新航线，所谓新航线不可接受且极其危险。声明还说，革命卫队海军警告，通过霍尔木兹海峡仅可经由伊朗所公布的航线，禁止任何船舶在这些航线以外航行，在这些航线以外航行极其危险。美国总统特朗普当地时间24日在社交媒体发文威胁称，如果伊朗开始向通过霍尔木兹海峡的船只收取费用，美国将终止与伊朗的谈判。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260625174802952369ee"
            },
            {
              "publishTime": 1782452412,
              "docId": "17820746456441962273",
              "title": "国际油价因霍尔木兹海峡安全担忧波动，通航量恢复至战前六成",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "随着美国和伊朗达成谅解备忘录、关键能源通道霍尔木兹海峡通航逐步恢复，国际油价持续下行。6月25日，伦敦布伦特原油价格盘中一度跌破每桶72.48美元，回到美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击前一天的水平附近。这也是美国和伊朗6月17日签署谅解备忘录以来，国际油价触及的最新低位。但油价刚刚回落，霍尔木兹海峡周边又发生袭击事件，市场紧张情绪随之升温。△英国广播公司（BBC）6月25日报道截图路透社最新报道称，25日在阿曼附近海域，一艘货船在驶离霍尔木兹海峡过程中遭袭，市场对霍尔木兹海峡能源运输安全的担忧重新升温，国际油价随后上涨超过2%，布伦特原油价格回升至每桶75美元以上。国际海事组织也暂停了协助滞留船只通过霍尔木兹海峡的撤离行动。△路透社报道截图01霍尔木兹海峡通行量出现回升航运数据一度显示，霍尔木兹海峡通行正在逐步恢复。标普全球能源公司6月25日发布的报告称，6月24日共有78艘船舶通过霍尔木兹海峡，创下伊朗战事爆发以来单日最高纪录；截至24日，本月累计已有551艘船舶通过该海峡，日均通航量恢复至冲突前水平的约57%。△美国有线电视新闻网（CNN）报道截图美国有线电视新闻网（CNN）6月25日援引国际海上交通网站MarineTraffic的数据称，过去24小时内，霍尔木兹海峡船舶通行量翻了一番，达到2月底以来最高水平。英国广播公司（BBC）指出，这些通行船只包括运输原油、液化天然气、化肥和其他货物的船只。不过，通航回升不等于航运秩序已经恢复正常。按标普全球此前统计，战事爆发前，霍尔木兹海峡日均约135艘船舶通行。相比之下，6月24日78艘的通航量虽创战事以来新高，但仍只是恢复到战前约六成水平。另据国际海事组织透露，目前仍有约600艘船舶和1.1万名海员滞留霍尔木兹海峡周边水域。但最新袭击事件已经打断了这一恢复进程。美联社报道称，当天遭袭的船只船体受损但无人员伤亡。国际海事组织随后暂停了相关撤离行动，以重新评估安全保障。这表明，霍尔木兹通航船舶数量虽然出现回升，但航道安全仍然高度脆弱。02规则未定 安全风险再起更重要的是，霍尔木兹海峡未来的管理和通行规则仍没有定论。船只按哪条路线通行、由谁提供安全保障、谁来制定通行规则，已经成为新的争议焦点。路透社报道称，当前通航恢复主要依赖临时安排。国际海事组织此前启动撤离方案，协助因冲突滞留在海湾内的船只驶离霍尔木兹海峡。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260626164005a4617d4f"
            },
            {
              "publishTime": 1780328658,
              "docId": "10769946456567192676",
              "title": "伊朗中止与美国谈判并封锁霍尔木兹海峡，油价暴涨近8%",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "来源：环球市场播报核心要点伊朗官方媒体称，德黑兰将中止与美国的谈判，要求以色列停止在加沙与黎巴嫩的袭击，并撤出黎巴嫩占领区。伊朗官方媒体表示，作为对违反停火协议的回应，伊朗将彻底封锁霍尔木兹海峡。2026 年 5 月 7 日，加州长滩港外的 “布鲁日” 号油轮。霍尔木兹海峡近乎封锁引发全球能源紧张，消费者面临油价飙升。据伊朗官方媒体报道，伊朗将中止与美国的谈判，并因以色列在黎巴嫩的军事行动彻底关闭霍尔木兹海峡，受此消息影响，美国原油价格周一暴涨近 8%。截至美东时间上午 10：07，西德克萨斯轻质原油（WTI）期货上涨 7.8%，报94.20 美元 / 桶；国际基准布伦特原油期货上涨 6.7%，报97.23 美元 / 桶。伊朗官方媒体塔斯尼姆通讯社在社交媒体发文称，在以色列停止在加沙与黎巴嫩的袭击、并撤出黎巴嫩占领区前，伊朗谈判代表不会与美方举行任何会谈。塔斯尼姆通讯社还称，德黑兰将彻底封锁霍尔木兹海峡，并在曼德海峡等其他战线采取行动。曼德海峡是连接红海与亚丁湾的贸易咽喉要道。上周，布伦特与 WTI 原油分别大跌 11.1% 与 9.6%，创下 4 月中旬以来最差单周表现。自 2026 年 2 月 28 日美以联合对伊朗开战以来，两大原油合约累计涨幅仍有约 30%。上周末，美伊重启空袭，以色列下令部队深入黎巴嫩，市场再度担忧：与伊朗支持的真主党冲突升级，或将破坏美伊之间脆弱的停火协议。以色列总理内塔尼亚胡对以军攻占黎巴嫩南部博福特城堡表示欢迎，称此举是对真主党地面攻势的 “决定性转折”；欧洲官员强烈批评以色列的最新升级行动。美国总统特朗普周一在社交媒体表示，伊朗 “真心想达成协议”，并坚称协议将有利于美国及其盟友。他在 Truth Social 发文称：“静观其变，一切最终都会顺利解决 —— 向来如此！”此前，美伊上周末重启空袭，双方均宣称打击了霍尔木兹海峡附近的军事目标。该狭窄水道承担全球约 20% 的原油运输量。近几周，结束伊朗战争的谈判进展甚微，双方自 4 月初以来陷入脆弱的停火僵局。协议不确定性犹存《Axios》周六报道，特朗普要求特使与伊朗达成的最新条款作出多项修改，核心涉及伊朗核材料问题；该报道援引两名匿名美方官员，CNBC 未能独立核实。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN2026060123471194ff9921"
            }
          ],
          "extQuery": "中东局势 霍尔木兹海峡 原油价格 影响 最新进展"
        }
      ]
    }
  }
}
