{
  "msg": "操作成功",
  "suc": true,
  "traceId": "af8d220ae640dfadbfed210428c1749a",
  "code": "200",
  "data": {
    "seParams": {},
    "requestId": "c4624260dce04af0b822461622bf7e88",
    "apiData": {
      "apiRecall": [],
      "entity": []
    },
    "extraParams": {},
    "docData": {
      "docRecall": [
        {
          "docList": [
            {
              "publishTime": 1783469832,
              "docId": "SN20260708082608979b4a3d",
              "title": "北约峰会前，俄乌互相发动大规模袭击",
              "type": "本地资讯",
              "content": "俄乌近期同步加大攻势。俄罗斯国防部6日通报称，5日晚间至6日，乌军使用625架无人机对俄境内多地的民用燃料、能源基础设施及后勤补给线发动大规模袭击。作为回应，俄方6日对乌克兰发动大规模空袭，重点打击了位于基辅市及基辅州的与乌军相关的军工综合设施、燃料和能源设施。基辅市长称，这是自俄乌冲突爆发以来俄军对基辅“最大规模”的一次打击。上周，俄军也曾对乌克兰进行大规模打击，以报复乌克兰对俄境内民用目标的袭击。由于7日北约峰会在土耳其举行，乌克兰问题是会上的主要议题之一，俄乌提高对抗烈度的动机引发猜测。有分析认为，乌打击俄能源基础设施、后勤和军工等目标，一方面想在俄国内制造压力，提升后者继续作战的代价，另一方面也想在北约峰会前展示乌仍能在对俄作战中取得显著战果，从而坚定盟友信心、为自己争取更多军援。俄方除了报复打击乌方的直接目的外，也有借此消解基辅方面战场“成功叙事”，向北约展示自己掌握主动权以及实现特别军事行动目标的实力和决心。\n双方均公布“战果”\n据《基辅独立报》《基辅邮报》等媒体7日报道，5日晚至6日凌晨，俄罗斯发动大规模导弹与无人机联合空袭，造成基辅市及周边地区至少27人死亡，100多人受伤。乌克兰空军通报称，俄军共发射23枚弹道导弹、39枚巡航导弹、6枚“锆石”高超音速反舰导弹、351架无人机，主要目标是基辅。乌防空部队击落37枚巡航导弹、326架无人机，但仍有23枚弹道导弹、6枚“锆石”高超音速反舰导弹和18架无人机击中了乌克兰各地的34个地点。\n俄罗斯国防部6日称，这轮打击行动是“针对基辅政权对俄发动的恐怖袭击”而采取的报复措施，并列出了遭到俄方打击的乌境内目标，包括基辅市及基辅州的军工企业和燃料能源设施，以及位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、切尔卡瑟州、切尔尼希夫州和基辅州的机场。\n根据俄方通报，5日晚间至6日，乌军使用625架无人机对俄境内列宁格勒州、布良斯克州、别尔哥罗德州、雅罗斯拉夫尔州等地的民用燃料、能源基础设施及后勤补给线发动大规模袭击。俄方击落其中613架无人机。\n俄国防部7日通报称，俄军防空部队在过去一天中共拦截击落了乌军797架无人机、11枚航空制导炸弹、27枚美制“海马斯”火箭弹、2枚“海王星”导弹。莫斯科市长索比亚宁7日表示，“从（昨天）傍晚到（今天）早上6时，有430多架无人机飞向莫斯科地区”，“其中大多数在远距离被防空部队拦截，另有36架敌方无人机在接近莫斯科市时被摧毁”。",
              "url": "http://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/?id=nesSN20260708082608979b4a3d&s=b"
            },
            {
              "publishTime": 1782763470,
              "docId": "8920215519363770398",
              "title": "俄乌冲突升级：俄军推进至斯拉维扬斯克，和谈前景不明朗",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "俄军势头非常强劲。根据普京此前一天的说法，俄军正以“很好的速度”向顿涅茨克地区斯拉维扬斯克推进，距离该市仅剩约8至9公里。乌军战略防线上最重要的据点之一康斯坦丁诺夫卡市已有96%的区域处于俄军控制之下。俄“军事观察网”29日称，当前乌加大对俄无人机攻势、俄军不断在前线取得突破，双方战事日趋激烈，和谈前景仍不明朗，美方立场也充满不确定性。半岛电视台说，俄乌之间的谈判现在基本处于停滞状态。特朗普曾承诺将帮助结束俄乌冲突，但截至目前，美国的调解“没有见效”。而今年5月，英国、法国、德国、波兰领导人在基辅与泽连斯基见面，旨在展示团结。但俄罗斯强烈反对欧洲领导人参与停火谈判。“当欧盟或者一些欧盟成员国直接向与我们发生武装冲突的国家提供援助时，如何能成为调解人呢？”普京本月曾在圣彼得堡这样对记者说。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260630061720b6496e1e"
            },
            {
              "publishTime": 1783348690,
              "docId": "10405664570333339014",
              "title": "乌克兰与俄罗斯战事升级：攻防拉锯战持续，后勤补给成关键因素",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "俄罗斯政治分析师谢尔盖·斯特罗坎认为，乌方此举旨在放大战事对俄民生的冲击，削弱俄民众对战事的承受力。此外，乌方希望通过当前攻势对外释放信号，尤其是北约峰会即将召开。乌克兰国际问题专家马克西姆·亚利认为，乌方意在向西方国家证明其仍具备持续作战能力，从而打消部分盟友在对乌军援问题上的疑虑。俄方则力求巩固战场主动权。俄国防部近日发布的作战周报显示，俄武装力量自6月底以来对乌方军工设施等目标进行数轮高强度打击。俄军事专家认为，如此高强度打击在近年来并不多见，表明俄方具备推进军事行动的能力和决心。7月2日凌晨，乌克兰基辅市左岸遭袭后升起浓烟。新华社记者李东旭摄分析人士还指出，在乌方无人机袭击引发俄国内不安情绪上升的背景下，俄方希望通过持续攻势向国内传递战场局势依然可控的信号。拉锯持续据俄总统网站消息，俄军将继续在多条战线推进。其东部集团军部队正沿扎波罗热地区东部的宽阔战线向西推进；北部集团军部队正在乌苏梅州、哈尔科夫州等地扩建“安全区”；中部集团军部队正朝顿涅茨克地区重镇红军城（乌称波克罗夫斯克）以北方向推进，并正在争夺该地区防线的重要据点新巴甫洛夫卡村。乌方则重点聚焦顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡、斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克和德鲁日科夫卡等城镇的防御。乌军事专家和媒体认为，其中康斯坦丁诺夫卡对乌军在顿涅茨克地区的整体防御尤为重要，这一支点若完全失守将极大影响整个克拉马托尔斯克战线防御形势。乌军事评论员亚历山大·科瓦连科认为，乌方在康斯坦丁诺夫卡方向的主要作战目标是尽可能消耗俄军兵力和装备，在夏季结束前，双方在该地的拉锯战还将持续。6月7日，在英国伦敦唐宁街10号首相府前，英国首相斯塔默（右二）、法国总统马克龙（右一）、德国总理默茨（左一）与乌克兰总统泽连斯基在会谈后准备离开。新华社发（史蒂芬·程摄）俄罗斯波罗的海通讯社报道说，鉴于西方国家持续支持乌军无人系统作战，乌军无人机对俄境内目标的袭击规模或将扩大。此外，克里米亚地区桥梁、港口等交通运输和基础设施的遇袭风险也将上升。乌军事专家奥列格·日达诺夫表示，除前线阵地争夺外，破坏对方在前后方的后勤补给体系已成为俄乌现阶段交锋的重点。双方后续针对对方交通枢纽、装备仓库、能源设施的袭击力度会持续加码。能否有效瘫痪对方的后勤补给体系，或将影响到战局走势，乃至谈判进程。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260706224148a470faf5"
            },
            {
              "publishTime": 1783352228,
              "docId": "12835318128366957643",
              "title": "乌克兰与俄罗斯战事升级：双方争夺关键地区与后勤补给体系",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "俄罗斯政治分析师谢尔盖·斯特罗坎认为，乌方此举旨在放大战事对俄民生的冲击，削弱俄民众对战事的承受力。此外，乌方希望通过当前攻势对外释放信号，尤其是北约峰会即将召开。乌克兰国际问题专家马克西姆·亚利认为，乌方意在向西方国家证明其仍具备持续作战能力，从而打消部分盟友在对乌军援问题上的疑虑。俄方则力求巩固战场主动权。俄国防部近日发布的作战周报显示，俄武装力量自6月底以来对乌方军工设施等目标进行数轮高强度打击。俄军事专家认为，如此高强度打击在近年来并不多见，表明俄方具备推进军事行动的能力和决心。分析人士还指出，在乌方无人机袭击引发俄国内不安情绪上升的背景下，俄方希望通过持续攻势向国内传递战场局势依然可控的信号。拉锯持续据俄总统网站消息，俄军将继续在多条战线推进。其东部集团军部队正沿扎波罗热地区东部的宽阔战线向西推进；北部集团军部队正在乌苏梅州、哈尔科夫州等地扩建“安全区”；中部集团军部队正朝顿涅茨克地区重镇红军城（乌称波克罗夫斯克）以北方向推进，并正在争夺该地区防线的重要据点新巴甫洛夫卡村。乌方则重点聚焦顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡、斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克和德鲁日科夫卡等城镇的防御。乌军事专家和媒体认为，其中康斯坦丁诺夫卡对乌军在顿涅茨克地区的整体防御尤为重要，这一支点若完全失守将极大影响整个克拉马托尔斯克战线防御形势。乌军事评论员亚历山大·科瓦连科认为，乌方在康斯坦丁诺夫卡方向的主要作战目标是尽可能消耗俄军兵力和装备，在夏季结束前，双方在该地的拉锯战还将持续。俄罗斯波罗的海通讯社报道说，鉴于西方国家持续支持乌军无人系统作战，乌军无人机对俄境内目标的袭击规模或将扩大。此外，克里米亚地区桥梁、港口等交通运输和基础设施的遇袭风险也将上升。乌军事专家奥列格·日达诺夫表示，除前线阵地争夺外，破坏对方在前后方的后勤补给体系已成为俄乌现阶段交锋的重点。双方后续针对对方交通枢纽、装备仓库、能源设施的袭击力度会持续加码。能否有效瘫痪对方的后勤补给体系，或将影响到战局走势，乃至谈判进程。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260706233945979929e6"
            },
            {
              "publishTime": 1783383056,
              "docId": "9063512016028555675",
              "title": "乌克兰与俄罗斯持续拉锯战，北约峰会前局势紧张，双方争夺关键防线",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "此外，乌方希望通过当前攻势对外释放信号，尤其是北约峰会即将召开。乌克兰国际问题专家马克西姆·亚利认为，乌方意在向西方国家证明其仍具备持续作战能力，从而打消部分盟友在对乌军援问题上的疑虑。俄方则力求巩固战场主动权。俄国防部近日发布的作战周报显示，俄武装力量自6月底以来对乌方军工设施等目标进行数轮高强度打击。俄军事专家认为，如此高强度打击在近年来并不多见，表明俄方具备推进军事行动的能力和决心。分析人士还指出，在乌方无人机袭击引发俄国内不安情绪上升的背景下，俄方希望通过持续攻势向国内传递战场局势依然可控的信号。拉锯持续据俄总统网站消息，俄军将继续在多条战线推进。其东部集团军部队正沿扎波罗热地区东部的宽阔战线向西推进；北部集团军部队正在乌苏梅州、哈尔科夫州等地扩建“安全区”；中部集团军部队正朝顿涅茨克地区重镇红军城（乌称波克罗夫斯克）以北方向推进，并正在争夺该地区防线的重要据点新巴甫洛夫卡村。乌方则重点聚焦顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡、斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克和德鲁日科夫卡等城镇的防御。乌军事专家和媒体认为，其中康斯坦丁诺夫卡对乌军在顿涅茨克地区的整体防御尤为重要，这一支点若完全失守将极大影响整个克拉马托尔斯克战线防御形势。乌军事评论员亚历山大·科瓦连科认为，乌方在康斯坦丁诺夫卡方向的主要作战目标是尽可能消耗俄军兵力和装备，在夏季结束前，双方在该地的拉锯战还将持续。俄罗斯波罗的海通讯社报道说，鉴于西方国家持续支持乌军无人系统作战，乌军无人机对俄境内目标的袭击规模或将扩大。此外，克里米亚地区桥梁、港口等交通运输和基础设施的遇袭风险也将上升。乌军事专家奥列格·日达诺夫表示，除前线阵地争夺外，破坏对方在前后方的后勤补给体系已成为俄乌现阶段交锋的重点。双方后续针对对方交通枢纽、装备仓库、能源设施的袭击力度会持续加码。能否有效瘫痪对方的后勤补给体系，或将影响到战局走势，乃至谈判进程。本文来源：新华社特朗普称解决俄乌冲突将“比人们认为的要快得多”7月6日，美国总统特朗普6日在出席活动时声称，解决俄乌冲突将“比人们认为的要快得多”。特朗普称，俄罗斯总统普京希望结束这场冲突，而且意愿“非常强烈”。乌克兰总统泽连斯基“实际上也希望现在就结束这场冲突”。“我们将在北约峰会期间讨论此事。我认为我们将会让它（俄乌冲突）结束。”本文来源：新华社风险提示及免责条款市场有风险，投资需谨慎。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260707081710b654634c"
            },
            {
              "publishTime": 1783386285,
              "docId": "15022571316664030860",
              "title": "乌克兰袭击俄油气设施致燃料短缺，俄方强化战场主动权分析",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "乌方重点袭击俄油气基础设施，造成俄方燃料供应短缺、能源价格上涨。俄罗斯政治分析师谢尔盖·斯特罗坎认为，乌方此举旨在放大战事对俄民生的冲击，削弱俄民众对战事的承受力。  此外，乌方希望通过当前攻势对外释放信号，尤其是北约峰会即将召开。乌克兰国际问题专家马克西姆·亚利认为，乌方意在向西方国家证明其仍具备持续作战能力，从而打消部分盟友在对乌军援问题上的疑虑。  俄方则力求巩固战场主动权。俄国防部近日发布的作战周报显示，俄武装力量自6月底以来对乌方军工设施等目标进行数轮高强度打击。俄军事专家认为，如此高强度打击在近年来并不多见，表明俄方具备推进军事行动的能力和决心。  7月2日凌晨，乌克兰基辅市左岸遭袭后升起浓烟。新华社记者李东旭摄  分析人士还指出，在乌方无人机袭击引发俄国内不安情绪上升的背景下，俄方希望通过持续攻势向国内传递战场局势依然可控的信号。  拉锯持续  据俄总统网站消息，俄军将继续在多条战线推进。其东部集团军部队正沿扎波罗热地区东部的宽阔战线向西推进；北部集团军部队正在乌苏梅州、哈尔科夫州等地扩建“安全区”；中部集团军部队正朝顿涅茨克地区重镇红军城（乌称波克罗夫斯克）以北方向推进，并正在争夺该地区防线的重要据点新巴甫洛夫卡村。  乌方则重点聚焦顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡、斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克和德鲁日科夫卡等城镇的防御。  乌军事专家和媒体认为，其中康斯坦丁诺夫卡对乌军在顿涅茨克地区的整体防御尤为重要，这一支点若完全失守将极大影响整个克拉马托尔斯克战线防御形势。乌军事评论员亚历山大·科瓦连科认为，乌方在康斯坦丁诺夫卡方向的主要作战目标是尽可能消耗俄军兵力和装备，在夏季结束前，双方在该地的拉锯战还将持续。  6月7日，在英国伦敦唐宁街10号首相府前，英国首相斯塔默（右二）、法国总统马克龙（右一）、德国总理默茨（左一）与乌克兰总统泽连斯基在会谈后准备离开。新华社发（史蒂芬·程摄）  俄罗斯波罗的海通讯社报道说，鉴于西方国家持续支持乌军无人系统作战，乌军无人机对俄境内目标的袭击规模或将扩大。此外，克里米亚地区桥梁、港口等交通运输和基础设施的遇袭风险也将上升。  乌军事专家奥列格·日达诺夫表示，除前线阵地争夺外，破坏对方在前后方的后勤补给体系已成为俄乌现阶段交锋的重点。双方后续针对对方交通枢纽、装备仓库、能源设施的袭击力度会持续加码。能否有效瘫痪对方的后勤补给体系，或将影响到战局走势，乃至谈判进程。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN202607070907579885995b"
            },
            {
              "publishTime": 1783469832,
              "docId": "SN20260708082608979b4a3d",
              "title": "北约峰会前，俄乌互相发动大规模袭击",
              "type": "本地资讯",
              "content": "俄罗斯别尔哥罗德州代理州长亚历山大·舒瓦耶夫7日表示，该州别尔哥罗德市及周边地区当天早些时候遭到乌军密集火箭弹袭击，造成1人死亡，3人受伤。由于能源基础设施受损，市内多个区域及部分行政区出现供电和供水中断。\n此外，乌克兰军方6日宣布打击了位于俄罗斯鄂木斯克州的一家炼油厂，该厂距离俄乌边境约2500公里。乌媒称，这是自俄乌冲突爆发以来乌克兰实施的最深入俄境内的打击行动之一。乌克兰总统泽连斯基表示，乌军使用了本国制造的远程无人机实施了此次打击。\n俄乌各有考量\n针对俄方此次空袭，泽连斯基6日表示，乌克兰军队在拦截俄罗斯无人机和巡航导弹方面取得了“良好成效”，但由于“爱国者”导弹短缺，仍无法拦截弹道导弹。他敦促美国及欧洲盟友在即将召开的北约峰会上就加强乌克兰防空能力作出“强有力的决定”，并称“只要‘爱国者’导弹仍闲置在盟国的仓库中，俄军就会继续摧毁乌克兰的住宅楼”。\n乌克兰国防部长顾问、军事专家谢尔希·别斯克列斯特诺夫接受乌克兰媒体采访时称，乌克兰用于拦截俄军弹道导弹的弹药已经耗尽。他表示，乌克兰已追加订购“爱国者”导弹，并请求北约各国调拨库存弹药先行支援。但许多国家因担忧俄罗斯对它们发起军事行动，希望保持自身防空弹药储备。\n近期，俄乌双方升级攻势。乌方对俄实施大规模无人机袭击，袭击目标从俄军事设施逐步扩展至能源、通信基础设施，以及军工生产和后勤体系。作为报复，7月1日晚至2日凌晨，俄军对乌境内基辅市等地共51处地点发动大规模导弹和无人机袭击。\n俄军正在通过对基辅的打击摧毁乌军的“眼”和“手”。俄罗斯《观点报》援引俄军事专家尤里·克努托夫的话表示，俄军对乌克兰军工企业的打击是全方位的，俄军的打击不仅削弱了乌克兰的弹药和无人机生产能力，还瘫痪了乌军的燃料和防御系统。\n俄军事专家奥列格·伊万尼科夫7日对俄罗斯《论据与事实》周报网站表示，俄军6日对乌克兰的大规模打击是俄罗斯在北约峰会召开前向西方发出的信号。俄军的打击行动表明俄罗斯有能力摧毁敌方武装，并捍卫本国利益。当前西方需要的是同俄坐到谈判桌前，而不是向乌克兰提供贫铀弹。\n另一方面，今日俄罗斯电视台称，俄方认为，乌克兰近期发动对俄打击的主要目的是获取更多西方援助。基辅采取了双管齐下的策略：一方面挑起俄罗斯更猛烈的打击，以塑造自己的受害者形象；另一方面将对俄罗斯基础设施造成的破坏描绘成战场态势发生转变的证据。",
              "url": "http://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html#/?id=nesSN20260708082608979b4a3d&s=b"
            },
            {
              "publishTime": 1783465791,
              "docId": "15668742129270699866",
              "title": "俄乌冲突最新动态：俄军推进与乌军防御形势分析",
              "type": "自建资讯搜索",
              "content": "俄军事专家认为，如此高强度打击在近年来并不多见，表明俄方具备推进军事行动的能力和决心。拉锯持续据俄总统网站消息，俄军将继续在多条战线推进。其东部集团军部队正沿扎波罗热地区东部的宽阔战线向西推进；北部集团军部队正在乌苏梅州、哈尔科夫州等地扩建“安全区”；中部集团军部队正朝顿涅茨克地区重镇红军城（乌称波克罗夫斯克）以北方向推进，并正在争夺该地区防线的重要据点新巴甫洛夫卡村。乌方则重点聚焦顿涅茨克地区康斯坦丁诺夫卡、斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克和德鲁日科夫卡等城镇的防御。乌军事专家和媒体认为，其中康斯坦丁诺夫卡对乌军在顿涅茨克地区的整体防御尤为重要，这一支点若完全失守将极大影响整个克拉马托尔斯克战线防御形势。乌军事评论员亚历山大·科瓦连科认为，乌方在康斯坦丁诺夫卡方向的主要作战目标是尽可能消耗俄军兵力和装备，在夏季结束前，双方在该地的拉锯战还将持续。俄罗斯波罗的海通讯社报道说，鉴于西方国家持续支持乌军无人系统作战，乌军无人机对俄境内目标的袭击规模或将扩大。此外，克里米亚地区桥梁、港口等交通运输和基础设施的遇袭风险也将上升。据新华社。",
              "url": "https://gu.qq.com/resources/shy/news/detail-v2/index.html?t=1#/index?_tentrees_trans=0&id=SN20260708070956979b34f5"
            }
          ],
          "extQuery": "俄乌局势最新进展 红海航运 胡塞武装 最新动态 对油价影响"
        }
      ]
    }
  }
}
